---
title: 面试篇-Java面试资料汇总
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/img/interview-data.png
date: 2020-11-29 10:55:41
category: 面试相关
tags: 资料
---


<details>
  <summary><span>2019年中国互联网企业100强名单</span></summary>
  <br>

````text


排名	中文名称	中文简称	主要品牌
1	阿里巴巴（中国）有限公司	阿里巴巴	淘宝、阿里云、高德
2	深圳市腾讯计算机系统有限责任公司	腾讯公司	微信、QQ、腾讯网
3	百度公司	百度	百度、爱奇艺
4	京东集团	京东	商城、物流、京东云
5	浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司	蚂蚁金服	支付宝、相互宝、芝麻信用蚂蚁森林
6	网易集团	网易	网易邮箱、网易严选、网易新闻
7	美团点评	美团	美团、大众点评、美团外卖、美团买菜
8	北京字节跳动科技有限公司	字节跳动	抖音、今日头条
9	三六零安全科技股份有限公司	三六零	360安全卫士、360浏览器
10	新浪公司	新浪公司	新浪网、微博
11	上海寻梦信息技术有限公司	拼多多	拼多多
12	搜狐公司	搜狐	搜狐媒体、搜狐视频
13	北京五八信息技术有限公司	58集团	58同城、赶集网、安居客
14	苏宁控股集团有限公司	苏宁控股	苏宁易购、PP视频
15	小米集团	小米集团	小米、米家、米兔
16	携程计算机技术（上海）有限公司	携程旅行网	携程旅行网、天巡
17	用友网络科技股份有限公司	用友网络	U8c、财务云、精智工业互联网平台
18	北京猎豹移动科技有限公司	猎豹移动	猎豹清理大师、AI智能服务机器人
19	北京车之家信息技术有限公司	汽车之家	汽车之家、二手车之家
20	湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司	快乐阳光	芒果TV
21	唯品会（中国）有限公司	唯品会	唯品会
22	央视国际网络有限公司	央视网	央视网、中国IPTV、CCTV手机电视
23	三七文娱（广州）网络科技有限公司	三七互娱	37手游、极光网络、37游戏、37Games
24	北京昆仑万维科技股份有限公司	昆仑万维	GameArk、闲徕互娱、Grindr
25	浪潮集团有限公司	浪潮	浪潮云，天元数据网、爱城市网、一贷通
26	北京网聘咨询有限公司	智联招聘	智联招聘
27	新华网股份有限公司	新华网	学习进行时、国家相册、思客
28	人民网股份有限公司	人民网	中国共产党新闻网、强国论坛、两会进行时
29	同程旅游集团	同程旅游	同程旅游、艺龙旅行网
30	武汉斗鱼网络科技有限公司	斗鱼直播	斗鱼直播
31	广州华多网络科技有限公司	欢聚时代	多玩游戏网、YYLive
32	网宿科技股份有限公司	网宿科技	网宿云分发、网宿云、网宿网盾
33	咪咕文化科技有限公司	咪咕文化	咪咕视频、咪咕音乐、咪咕阅读
34	巨人网络集团股份有限公司	巨人网络	征途系列、仙侠世界系列
35	贵阳朗玛信息技术股份有限公司	朗玛信息	39互联网医院、39健康网、39健康智慧家庭
36	鹏博士电信传媒集团股份有限公司	鹏博士	鹏博士数据中心、鹏博士云网、长城宽带
37	上海钢银电子商务股份有限公司	钢银电商	钢银电商
38	东方明珠新媒体股份有限公司	东方明珠	百视通、东方购物、SITV
39	黑龙江龙采科技集团有限责任公司	龙采科技集团	龙采、资海、采云平台、龙采智慧云
40	深圳市迅雷网络技术有限公司	迅雷集团	迅雷X、迅雷影音、玩客云
41	易车控股有限公司	易车	易车网、易鑫集团
42	四三九九网络股份有限公司	4399	4399小游戏、4399休闲娱乐平台
43	上海米哈游网络科技股份有限公司	米哈游	米哈游
44	完美世界股份有限公司	完美世界	完美世界游戏、完美世界影视
45	竞技世界（北京）网络技术有限公司	竞技世界	JJ比赛
46	前锦网络信息技术（上海）有限公司	前程无忧	前程无忧、应届生求职网、51米多多
47	北京蜜莱坞网络科技有限公司	映客直播	映客APP、种子视频
48	无锡华云数据技术服务有限公司	华云数据集团	华云、CloudUltra®、H2CI™
49	上海波克城市网络科技股份有限公司	波克城市	波克城市、捕鱼达人、猫咪公寓
50	东软集团股份有限公司	东软集团	Neusoft东软
51	盛跃网络科技（上海）有限公司	盛趣游戏	盛趣游戏
52	科大讯飞股份有限公司	科大讯飞	讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞听见
53	优刻得科技股份有限公司	优刻得	UCloud、优铭云、安全屋
54	杭州顺网科技股份有限公司	顺网科技	网维大师、顺网云、顺网游戏
55	北京光环新网科技股份有限公司	光环新网	互联网数据中心服务、云计算及相关服务
56	汇通达网络股份有限公司	汇通达	超级老板APP、汇通达汇掌柜APP+微商城
57	深圳市房多多网络科技有限公司	房多多	房多多
58	福建网龙计算机网络信息技术有限公司	网龙网络公司	魔域、英魂之刃、101贝考
59	美图公司	美图	美图秀秀、美颜相机、美拍
60	汇量科技集团	汇量科技	Mobvista、Mintegral、GameAnalytics
61	广州多益网络股份有限公司	多益网络	多益网络、神武、梦想世界
62	深圳市创梦天地科技有限公司	创梦天地	乐逗游戏
63	深圳市梦网科技发展有限公司	梦网科技	富信RBM、IM云、物联云
64	上海二三四五网络控股集团股份有限公司	二三四五	2345网址导航、2345加速浏览器
65	北京搜房科技发展有限公司	房天下	房天下网、开发云、家居云
66	世纪龙信息网络有限责任公司	世纪龙（21CN）	天翼云盘、189邮箱、21CN门户
67	游族网络股份有限公司	游族网络	少年三国志、权力的游戏凛冬将至
68	河南锐之旗网络科技有限公司	锐之旗	锐之旗、云和数据
69	好未来教育科技集团	好未来	学而思网校
70	珍岛信息技术（上海）股份有限公司	珍岛	珍岛、T云、Trueland
71	杭州边锋网络技术有限公司	边锋网络	边锋游戏、游戏茶苑
72	金蝶软件（中国）有限公司	金蝶软件	金蝶、金蝶云
73	上海幻电信息科技有限公司	哔哩哔哩	哔哩哔哩
74	湖南竞网智赢网络技术有限公司	竞网	智营销综合服务、网络营销推广服务
75	北京中钢网信息股份有限公司	中钢网	中钢网、抢钢宝、现货通
76	湖南草花互动网络科技有限公司	草花互动	草花手游平台
77	北京密境和风科技有限公司	花椒直播	花椒直播
78	贝壳找房（北京）科技有限公司	贝壳找房	贝壳找房
79	二六三网络通信股份有限公司	二六三网络通信	263云通信、263企业邮箱、263企业直播
80	南京途牛科技有限公司	途牛	途牛旅游网、笛风云、途牛金服
81	东方财富信息股份有限公司	东方财富	东方财富网、天天基金网、股吧
82	拉卡拉支付股份有限公司	拉卡拉	拉卡拉支付、积分购
83	厦门吉比特网络技术股份有限公司	吉比特	《问道》、《问道手游》、《不思议迷宫》
84	福建乐游网络科技有限公司	乐游网络	6Y乐游网、乐游App
85	广州荔支网络技术有限公司	荔枝	荔枝APP
86	深圳市岚悦网络科技有限公司	中手游	中手游
87	满帮集团	满帮	货车帮、运满满
88	山东开创集团股份有限公司	开创集团	开创、开创云、众创社群、曹操送
89	厦门翔通动漫有限公司	翔通动漫	绿豆蛙、酷巴熊等动漫IP
90	第一视频通信传媒有限公司	第一视频集团	第一视频网、疯狂体育、中阿卫视
91	上海东方网股份有限公司	东方网	翱翔、东方头条、纵相
92	上海创蓝文化传播有限公司	创蓝253	短信、空号检测、国际短信
93	中至数据集团股份有限公司	中至数据集团	中至长尾广告、中至游戏
94	行吟信息科技（上海）有限公司	小红书	小红书APP、小红书之家
95	湖北盛天网络技术股份有限公司	盛天网络	易乐游网娱平台、战吧电竞平台
96	百合佳缘网络集团股份有限公司	百合佳缘集团	世纪佳缘网、百合网、百合情感
97	上海找钢网信息科技股份有限公司	找钢网	钢铁全产业链电商、找钢指数
98	厦门美柚信息科技有限公司	美柚	美柚、柚宝宝、柚子街
99	深圳市思贝克集团有限公司	思贝克	思贝克、SPEK
100	山东海看网络科技有限公司 [1] 	海看	海看IPTV、轻快融媒、海看健康
````

</details>


[labuladong的算法小抄官方完整版](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/labuladong的算法小抄官方完整版.pdf)

[JavaGuide面试突击版](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/JavaGuide面试突击版.pdf)

[第二期字节跳动面试题附答案解析](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/第二期字节跳动面试题附答案解析.pdf)

[第一期阿里巴巴内部面试参考手册(P5-P7)](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/第一期阿里巴巴内部面试参考手册.pdf)

[SpringBoot面试专题及答案.pdf](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/SpringBoot面试专题及答案.pdf)

[MySQL55题及答案](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/MySQL55题及答案.pdf)

[SpringCloud面试专题及答案.pdf](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/SpringCloud面试专题及答案.pdf)

[redis面试题及答案(上)](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/redis面试题及答案（上）.pdf)

[1000道互联网Java工程师面试题](https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/pdf/1000道互联网Java工程师面试题.pdf)

# 面试高频题目

### 基础

1. Java 中的几种基本数据类型是什么？对应的包装类型是什么？各自占用多少字节呢？
2. `String` `、 StringBuffer` 和 `StringBuilder` 的区别是什么? `String` 为什么是不可变的?
3. == 与 equals?hashCode 与 equals ?
4. Java 反射？反射有什么缺点？你是怎么理解反射的（为什么框架需要反射）？
5. 谈谈对 Java 注解的理解，解决了什么问题？
6. Java 泛型了解么？什么是类型擦除？介绍一下常用的通配符？
7. 内部类了解吗？匿名内部类了解吗？
8. BIO,NIO,AIO 有什么区别?

### Java 集合框架

1. 说说 List,Set,Map 三者的区别？三者底层的数据结构？
2. 有哪些集合是线程不安全的？怎么解决呢？
3. 比较 HashSet、LinkedHashSet 和 TreeSet 三者的异同
4. HashMap 和 Hashtable 的区别？HashMap 和 HashSet 区别？HashMap 和 TreeMap 区别？
5. HashMap 的底层实现
6. HashMap 的长度为什么是 2 的幂次方
7. ConcurrentHashMap 和 Hashtable 的区别？
8. ConcurrentHashMap 线程安全的具体实现方式/底层具体实现

### jvm

1. jvm 内存结构
2. jvm 调优参数
3. 什么是类加载？何时类加载？类加载流程？
4. 知道哪些类加载器。类加载器之间的关系？
5. 类加载器的双亲委派了解么？结合 Tomcat 说一下双亲委派（Tomcat 如何打破双亲委托机制？...）。
6. **为什么需要双亲委派**
7. Java 内存模型
8. 栈中存放什么数据，堆中呢？
9. 大对象放在哪个内存区域
10. 堆区如何分类
11. 垃圾回收有哪些算法
12. GC 的全流程
13. GC 中老年代用什么回收方法？

### 多线程

1. 线程和进程的区别。
2. 什么是上下文切换?
3. 什么是线程死锁?如何避免死锁?
4. 乐观锁和悲观锁了解么？
5. 说说 `sleep()` 方法和 `wait()` 方法区别和共同点?
6. **Java 线程池有哪些参数？阻塞队列有几种？拒绝策略有几种？新线程添加的流程?**
7. 实现 `Runnable` 接口和 `Callable` 接口的区别。
8. **讲一下 JMM(Java 内存模型)。`volatile` 关键字解决了什么问题？说说 `synchronized` 关键字和 `volatile` 关键字的区别。**
9. **AQS 原理了解么？AQS 组件有哪些？**
10. 用过 CountDownLatch 么？什么场景下用的？

## 网络

1. OSI 与 TCP/IP 各层的结构与功能,都有哪些协议?为什么网络要分层？
2. **计算机网络的一些常见状态码**
3. ping 所使用的协议
4. **TCP 的三次握手与四次挥手的内容？TCP 为什么连接是三次握手而断开是四次握手？**
5. TCP 与 UDP 的区别及使用场景
6. TCP 是如何保证传输的可靠性？
7. **一次完整的 HTTP 请求所经的步骤**
8. HTTP 协议了解么？HTTP 是基于 TCP 还是 UDP 的？
9. HTTP 报文的内容简单说一下！HTTP 请求报文和响应报文中有哪些数据？
10. HTTP 和 HTTPS 的区别了解么？
11. HTTP 请求有哪些常见的状态码？
12. HTTP 长连接和短连接了解么？
13. **Cookie 和 Session 的关系**
14. URI 和 URL 的区别是什么?

## 算法和数据结构

### 算法

1. LRU 算法了解吗？你能实现一个吗？
2. 写排序算法（快排、堆排）
3. 使用数组实现一个栈
4. 使用数组实现一个队列
5. 实现一个链表、反转链表、
6. ......

### 数据结构

1. 数组 vs 链表
2. 栈的应用场景
3. 队列的分类、应用场景
4. 红黑树的特点、红黑树 vs 二叉查找树
5. 哈希表、哈希表应用场景
6. 布隆过滤器了解吗？
7. ......

## 系统设计

### 设计模式

1. 何为设计模式？有哪些常见的设计模式？
2. 单例模式了解么？说一下单例模式的使用场景。手写一个单例模式的实现。
3. 观察者模式了解么？说一下观察者模式的使用场景。
4. 工厂模式了解么？说一下工厂模式的使用场景。
5. 责任链模式了解么？哪些开源项目（Netty、MyBatis ...）中用到了责任链模式？怎么用的？
6. SOLID 原则了解么？简单谈谈自己对于单一职责原则和开闭原则的理解。
7. 阅读 Spring 源码的时候什么设计模式最让你影响深刻？能简单讲讲吗？

### 常见框架

#### Spring

1. 什么是 Spring 框架?
2. 列举一些重要的 Spring 模块？
3. 谈谈自己对于 Spring IoC 和 AOP 的理解
4. Spring Bean 的生命周期说一下
5. Spring 中的 bean 的作用域有哪些?
6. 拦截器和过滤器了解么？
7. Spring 动态代理默认用哪一种
8. hibernate 和 mybatis 区别
9. Spring Boot 和 Spring 的区别
10. 说出使用 Spring Boot 的主要优点
11. 什么是 Spring Boot Starter?
12. 介绍一下`@SpringBootApplication` 注解
13. Spring Boot 的自动配置是如何实现的?
14. Spring Boot 支持哪些嵌入式 web 容器？

#### Netty

1. BIO,NIO 和 AIO 有啥区别？
2. Netty 是什么？为啥不直接用 NIO 呢?
3. 为什么要用 Netty？Netty 应用场景了解么？
4. 介绍一下 Netty 的核心组件？
5. Bootstrap 和 ServerBootstrap 了解么？
6. NioEventLoopGroup 默认的构造函数会起多少线程？
7. Netty 线程模型了解么？
8. 什么是 TCP 粘包/拆包?有什么解决办法呢？
9. Netty 长连接、心跳机制了解么？

### 权限认证

1. 认证 (Authentication) 和授权 (Authorization)的区别是什么？
2. 什么是 Cookie ? Cookie 的作用是什么?如何在服务端使用 Cookie ?
3. Cookie 和 Session 有什么区别？如何使用 Session 进行身份验证？
4. 如果没有 Cookie 的话 Session 还能用吗？
5. 为什么 Cookie 无法防止 CSRF 攻击，而 token 可以？
6. 什么是 Token?什么是 JWT?如何基于 Token 进行身份验证？
7. 什么是 OAuth 2.0？
8. 什么是 SSO(单点登录)？

### 微服务/分布式

#### RPC

**RPC 基础：**

1. 了解 RPC 吗？有哪些常见的 RPC 框架？
2. 如果让你自己设计 RPC 框架你会如何设计？
3. 服务之间的调用为啥不直接用 HTTP 而用 RPC？

**Dubbo:**

1. Dubbo 了解吗？
2. Dubbo 的工作原理了解么？注册中心扮演了什么角色？注册中心挂了可以继续通信吗？
3. Dubbo 的负载均衡策略了解么？
4. Dubbo 的 spi 机制了解么？带来了啥好处？

#### 消息队列

1. 为什么要用消息队列?
2. 对比一下常见的消息队列?
3. 如何保证消息不被重复消费?
4. 如何保证消息消费的顺序性?

#### 分布式 ID

1. 何为 ID？
2. 何为分布式 ID？
3. 一个合格的分布式 ID 需要满足什么要求?
4. 分布式 ID 常见的生成方法有哪些？（数据库主键自增、数据库的号段模式、UUID、SNOWFLAKE 等等）

#### 其他(网关、限流...)

1. 为什么要网关？
2. 为什么要用分布式锁？有哪些实现方式？
3. 限流的算法有哪些？
4. 什么是服务熔断？什么是服务降级？
5. 为什么要分布式 id ？分布式 id 生成策略有哪些？
6. 微服务下为什需要链路追踪系统？

## 数据库

### MySQL

#### 基础

1. 非关系型数据库和关系型数据库的区别？
2. **事务的四大特性了解么?**
3. **MySQL 事务隔离级别？默认是什么级别？**
4. **乐观锁与悲观锁的区别?**
5. MySQL 数据库两种存储引擎的区别?

#### 索引

1. **为什么索引能提高查询速度?**
2. 聚集索引和非聚集索引的区别？非聚集索引一定回表查询吗?
3. 索引这么多优点，为什么不对表中的每一个列创建一个索引呢？(使用索引一定能提高查询性能吗?)
4. **索引底层的数据结构了解么？Hash 索引和 B+树索引优劣分析**
5. B+树做索引比红黑树好在哪里？
6. **最左前缀匹配原则了解么？**
7. 什么是覆盖索引

### Redis

1. **分布式缓存常见的技术选型方案有哪些？说一下 Redis 和 Memcached 的区别和共同点**
2. 说一下有缓存情况下查询数据和修改数据的流程。
3. **Redis 有哪些数据结构？SDS 了解么？**
4. Redis 内存满了怎么办？
5. Redis 内存淘汰算法除了 LRU 还有哪些？
6. Redis 给缓存数据设置过期时间有啥用？Redis 是如何判断数据是否过期的呢？
7. Redis 事务了解么？(Redis 可以通过 **MULTI，EXEC，DISCARD 和 WATCH** 等命令来实现事务功能)
8. **缓存穿透和缓存雪崩问题了解么？有哪些解决办法？**
9. 如何基于 Redis 实现分布式锁？

### 进阶

1. 一条 SQL 语句在 MySQL 中如何执行的？
2. **explain 命令了解么？**
3. 简单说一下 SQL 调优思路。
4. 简单说一下大表优化的思路。
5. 分库分表了解么？为什么要分库分表？有哪些常见的分库分表工具(`sharding-jdbc`、`TSharding`、`MyCAT`...)？

## 系统设计/场景题

1. 假如有 10 亿个数，只有一个重复，内存只能放下 5 亿个数，怎么找到这个重复的数字？
2. 如何设计一个秒杀系统（服务端、数据库、分布式）？分布式系统的设计？
3. 有一个服务器专门接收大量请求，怎么设计？
4. 如果让你自己设计 RPC 框架你会如何设计？
5. 怎么快速出现一个 stackoverflow 错误？

## 其他问题

1. 自我介绍。
2. 说说你的项目中的亮点有哪些。
3. 画一下你的项目的架构图。
4. Restful 了解吗？简单说一下自己对它的认识，如果我要返回一个 boolean 类型的数据怎么办？   


 