---
title: 总结篇-2020-年终总结
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/mikeygithub/jsDeliver@master/resource/img/nzzj.png
hide: false
date: 2020-12-30 21:35:10
category: 个人总结
tags: 个人总结
---

# 总结前言

>今年因为疫情原因，开学一拖再拖推迟到了四月份，还没开学就要放假了，所以今年暑假直接留下和老师做项目了。在学校的日子多多少少经历过一些事情，做一些总结吧。

# 学习方面

>以前总觉得多学一些，扩充知识面，把大量时间花在框架应用上，只是熟悉其使用，殊不知基础更为重要。但是也不能一味地的啃，要将其运用起来，才可领悟其原理，`学习相关技术知识时要建立自己的知识体系结构，别人写的再好那也是别人的思维，将其转化为自己的，做博客记录，方便自己回过头来快速唤醒。`
多看一些优秀的文章，逛逛论坛，和技术大牛交流可以提高认知广度和深度。很多东西学会和能真正用好起来还是有一点差距的，最主要的是将基础打牢才能快速掌握其上层的东西。算法、数据结构、操作系统、计算机网络这些都是大厂对于应届生所考察的东西。

# 工作方面

>一回到学校没多久老师就开始布置项目任务了，有两个系统是给学校招生办使用的，另外我还维护一个之前的项目，事情确实忙起来还是挺多的也感觉很充实。但是我已经厌倦了这些CMS的开发，一心想早点做完去多了解一些其他东西，包括比赛这一年我参加的比赛也很少，主要还是想把精力集中在技术的积累上，
参加的话基本上就是挂个名，还是很感谢我的一位好伙伴H承担了组长的角色，带躺我。从大一加入学校软件开发中心开始两个就一起学习，然后一起开发项目，一起写BUG，期间也发生了一些矛盾，后面也得到解决。

>转眼间大学四年就要过去了、匆匆忙忙赶完毕业论文我就开始找工作了。`多吸取先人的意见、可以避免走很多弯路`，早在大二的时候老师H在课上就要求我们注重算法、数据结构、叫我们多刷题。每当上他的课他都会讲一算法道题，一个学期下来也讲解了一些，可是我没能坚持下来。到了校招笔试的时候无从下手
才着手刷，直到差不多十二月份才算系统性的学过。在秋季学期我基本上就是写论文和找工作，前前后后投了很多公司，大中厂的笔试多数没过，第一次面的是360的后端开发，面试官很不错意识到我基础薄弱给了我很多建议，但是面试结果也就自然的挂了。经过这次面试让我意识到我的薄弱之处，开始进行复盘，
后面又投了好多家，前前后后收到了六七个offer但感觉不太符合我想走的方向，后面也不了了之，但是有家深圳公司两次打电话希望我去，先是Hr打电话来后面技术领导主动打电话来，经过详细沟通后我还是拒绝了，技术领导非常NICE，还问我想去哪家公司如果他有熟人可以帮忙内推，确实非常感谢。后来得知
当初技术领导面试时我说道我未来希望往架构师方向发展，他对我较为感兴趣。

>十一月份的参加一家公司笔试，个人感觉也不是很理想，编程题是TopK问题，而我采用排序，时间复杂度太高，说到底还是刷的太少。一面时不知道是面试官电话问题还是我的问题，时不时听不到对方声音，没有得到很好的发挥。二面的技术领导一看就是大佬和让我说说项目，然后我就把在开发中心做的一个区块链
项目拿来说了，为什么说这个项目呢，因为这个项目是我投入时间精力最大的一个项目，`在说项目时一定要对其进行准备，干练的说出要点，采用的技术、难点在哪里、如何解决`从当初初始区块链，再到后面区块链网络的搭建，再加上本身其不成熟。我把我前前后后学习过程，遇到的问题都描述出，面试管很NICE，
后面再问一些补充问题就结束了。HR面的面试官在我说出期望薪资后可能惊了一下，问我为什么报这个价位，我说因为其他offer好像都是这个价位，后面我反问了了加班情况，再后面就是测评和签三方了。

# 其他方面

- 如果你的亲人是普通阶层，那对于人生中一些大事来说，他们给的建议往往就是普通阶层的思维，他们的阶层就是他们一生思维决策的结果，如果你的目标是跳出本阶层，那最好只把他们的建议当成参考。
- 在做事情前一定要考虑后果，不要一时冲动，造成不可挽回的损失。

# 未来方向

- 恶补专业基础知识，积累技术


 